(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Halaw mula sa nobelang "Counterattack" ni Chai Ji Dan)
(Episode 17)
(Episode 17)
(If the Hate is Too Deep, There Can Be No More Love)
(Kung Masyadong Malalim ang Poot, Wala nang Pag-ibig)
Green-Eyed Monster...
Halimaw na may berdeng mata...
is not here.
ay wala dito.
Don't catch a cold.
Huwag sipon.
Change out of your wet clothes.
Magpalit ng basang damit.
You...
Ikaw...
What's wrong?
anong mali?
Forget it.
Kalimutan mo na.
Come in.
Pumasok ka.
Let's go.
Tara na.
Mrs. Wu, you don't want to be hospitalized again.
Mrs. Wu, ayaw mong ma-ospital muli.
I'm fine now.
ayos na ako ngayon.
- Earlier, I just... - Lie down first.
- Kanina, ako lang... - Higa ka muna.
got confused because of the pain.
nalilito dahil sa sakit.
Why don't we tell him?
Bakit hindi natin sabihin sa kanya?
You can't keep doing this.
Hindi mo maaaring patuloy na gawin ito.
Xiao Chi.
Xiao Chi.
We can't.
hindi natin kaya.
If I die one day,
Kung mamatay man ako isang araw,
Da Qiong will only be sad for a few days.
Ilang araw lang malulungkot si Da Qiong .
If you tell him now,
Kung sasabihin mo sa kanya ngayon,
he'll have to endure it until the day I die.
kailangan niyang tiisin hanggang sa araw na mamatay ako.
I don't want that.
ayoko niyan.
Mrs. Wu.
Ginang Wu.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
How about this?
Paano ito?
Stay under observation for another night.
Manatili sa ilalim ng pagmamasid para sa isa pang gabi.
If you're fine tomorrow,
Kung okay ka bukas,
I'll drive you home in the morning.
Ihahatid kita pauwi sa umaga.
Okay.
Okay.
Get some rest first. I'll make a call.
Magpahinga ka muna. tatawag ako.
Thank you.
salamat po.
- No worries, Mrs. Wu. - Thank you.
- Huwag mag-alala, Mrs. Wu. - Salamat.
Are you home?
Nakauwi ka na ba
Are you about to sleep?
Matutulog ka na ba?
Okay.
Okay.
I have something to do tonight.
May gagawin ako ngayong gabi.
I can't go home.
Hindi ako makakauwi.
By the way,
nga pala,
since I'm not around,
dahil wala ako,
cover yourself well with the blanket.
takpan mong mabuti ang iyong sarili ng kumot.
Good night.
Magandang gabi.
Why don't you go to Wang Shuo's room...
Bakit hindi ka pumunta sa kwarto ni Wang Shuo...
and get some rest?
at magpahinga?
I don't think so.
parang hindi naman.
If Wang Shuo comes home...
Kung uuwi si Wang Shuo...
and finds me in his bed,
at nakita niya ako sa kanyang kama,
he won't be happy.
hindi siya magiging masaya.
Wang Shuo won't come home.
Hindi uuwi si Wang Shuo.
People who stay out in the rain...
Ang mga taong nananatili sa labas ng ulan...
won't come home just because the rain stopped.
hindi uuwi dahil lang tumigil ang ulan.
Right.
Tama.
I shouldn't have worried about that.
Hindi ako dapat nag-alala tungkol doon.
Wei Wei.
Wei Wei.
I'm home.
nakauwi na ako.
Where is he?
nasaan siya?
Where did you go last night?
Saan ka nagpunta kagabi?
I'm asking you where you went last night!
Tinatanong kita kung saan ka nagpunta kagabi!
Wang Shuo's house.
Bahay ni Wang Shuo.
Was it Wang Shuo...
Si Wang Shuo ba...
or Wang Zhan?
o Wang Zhan?
- What do you think? - Wu Suo Wei.
- Ano sa tingin mo? - Wu Suo Wei.
Search for your conscience and ask yourself.
Hanapin ang iyong konsensya at tanungin ang iyong sarili.
How many times have I put up with this?
Ilang beses ko na bang tiniis ito?
You messaged him and I turned a blind eye to it.
Nagmessage ka sa kanya at pumikit ako.
You said you were boxing, but I saw you having fun.
Sabi mo nagbo-boxing ka, pero nakita kitang masaya.
Now, you even have the guts to sleep over at his place.
Ngayon, mayroon kang lakas ng loob na matulog sa kanyang lugar.
Does my tolerance mean nothing to you?
Wala bang saysay sayo ang pagpaparaya ko ?
Do you think I'm keeping you as a toy?
Sa tingin mo ba iniingatan kita bilang isang laruan?
Do you have nothing to say now?
Wala ka bang masasabi ngayon?
Since you like having fun so much,
Dahil gusto mong magsaya,
I won't care about you anymore.
Wala na akong pakialam sayo.
Leave!
umalis ka na!
Why are you here?
bakit ka nandito?
Chi Cheng kicked me out...
Pinaalis ako ni Chi Cheng...
of the house.
ng bahay.
He favors you so much. How could he kick you out?
Sobrang pinapaboran ka niya. Paano ka niya napaalis?
What?
ano?
Did Wang Shuo become his partner again?
Naging partner ba ulit si Wang Shuo ?
If you ran away from home,
Kung tumakas ka sa bahay,
you could've just walked to the front door.
Naglakad ka na lang sa harap ng pinto.
Why did you come to me?
Bakit ka napunta sa akin?
Da Wei.
Da Wei.
Did you really get kicked out?
Pinalayas ka ba talaga?
Doesn't it prove that Chi Cheng cares about you?
Hindi ba ito nagpapatunay na si Chi Cheng ay nagmamalasakit sa iyo?
Last night, he didn't come home all night.
Kagabi, hindi siya umuuwi buong gabi.
He must have been out with Wang Shuo all night.
Malamang na kasama niya si Wang Shuo buong gabi.
He even got mad at me.
Nagalit pa siya sa akin.
It must be because he's feeling guilty.
Dapat kasi nagi-guilty siya.
You're right.
tama ka.
He has long wanted to kick me out,
Matagal na niya akong gustong paalisin,
so that Wang Shuo could move back in.
para makabalik si Wang Shuo.
No, wait.
Hindi, teka.
You said Wang Shuo was out with Chi Cheng all night?
Sinabi mo bang nasa labas si Wang Shuo kasama si Chi Cheng buong gabi?
Yes.
Oo.
He wouldn't even give a reason.
Hindi man lang siya magbibigay ng dahilan.
I asked him where he was going and he said he had something to do.
Tinanong ko siya kung saan siya pupunta at may gagawin daw siya.
Wang Shuo was with me yesterday.
Si Wang Shuo ay kasama ko kahapon.
Why did he go to see you?
Bakit ka niya pinuntahan?
He came in the middle of the night.
Dumating siya sa kalagitnaan ng gabi.
I couldn't send away a mentally ill person.
Hindi ko kayang paalisin ang taong may sakit sa pag-iisip.
Then where did Chi Cheng go?
Kung gayon saan nagpunta si Chi Cheng?
I have no right...
wala akong karapatan...
to care about that now.
para alalahanin iyon ngayon.
He once said...
Minsan niyang sinabi...
that when he doesn't like me anymore,
na kapag hindi na niya ako gusto,
he'd kick me out immediately.
pinalayas niya agad ako.
I didn't expect this day to come so soon.
Hindi ko inaasahan na darating ang araw na ito ng ganito kabilis.
I was planning to use Wang Zhen...
Balak kong gamitin si Wang Zhen...
to make Chi Cheng jealous.
para pagselosin si Chi Cheng.
This turned out to be an excuse for him to kick me out.
Naging dahilan ito para ipagtabuyan niya ako.
Where are you going to stay for the next few days then?
Saan ka titira sa mga susunod na araw?
Why don't you stay at my place?
Bakit hindi ka tumuloy sa pwesto ko?
I want to go home.
Gusto ko nang umuwi.
I miss my mom.
Namimiss ko na ang nanay ko.
Mom.
Nanay.
I'm home.
nakauwi na ako.
My dear son.
Mahal kong anak.
How did you find the time to come home today?
Paano ka nakahanap ng oras para umuwi ngayon?
Mom.
Nanay.
Mom, why do I feel like...
Nanay, bakit pakiramdam ko...
you've lost weight again?
pumayat ka na naman?
At my age,
Sa aking edad,
this is how my illness is.
ganito ang sakit ko.
Mom.
Nanay.
With diabetes, you must watch your diet.
Sa diabetes, dapat mong bantayan ang iyong diyeta.
But you need nutrition too.
Ngunit kailangan mo rin ng nutrisyon.
Nutrition?
Nutrisyon?
At my age, we just need to be full.
Sa edad ko, kailangan lang nating busog.
Mom.
Nanay.
The older we get, the more healthy food we need.
Habang tumatanda tayo, mas maraming malusog na pagkain ang kailangan natin.
It's okay. I'll cook today.
ayos lang. Magluluto ako ngayon.
I'll make you good food.
Ipaghahanda kita ng masarap na pagkain.
- Wait for me. - Okay.
- Hintayin mo ako. - Okay.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Mom.
Nanay.
Who sent these?
Sino ang nagpadala ng mga ito?
Xiao Chi.
Xiao Chi.
He comes here very often.
Madalas siyang pumupunta dito.
Lately, he comes here every day.
Lately, araw-araw siyang pumupunta dito.
He likes my cooking.
Gusto niya ang luto ko.
Every time, he eats here before going home.
Every time, dito siya kumakain bago umuwi.
Look, the ingredients...
Tingnan mo, ang mga sangkap...
doesn't really taste good.
hindi talaga masarap.
I'm so not used to its taste.
Hindi ako sanay sa lasa nito.
If he didn't give it to me out of kindness,
Kung hindi niya ito ibinigay sa akin dahil sa kabaitan,
I would have thrown it away.
Itatapon ko na sana.
Mom.
Nanay.
You can't throw it away. It's a valuable tonic.
Hindi mo ito maitatapon. Ito ay isang mahalagang gamot na pampalakas.
Da Qiong.
Da Qiong.
Having Xiao Chi as a friend...
Ang pagkakaroon ng Xiao Chi bilang isang kaibigan...
is really...
ay talagang...
your blessing.
iyong pagpapala.
It's really...
Ito ay talagang...
better than getting a good wife.
mas mabuti pa kaysa magkaroon ng mabuting asawa.
It's because of him...
Dahil sa kanya...
that I don't have a wife.
na wala akong asawa.
He's the one who's useful.
Siya ang may silbi.
Is there no signal?
Wala bang signal?
Why didn't he message me?
Bakit hindi siya nagmessage sa akin?
Mom.
Nanay.
What's wrong, Mom?
Ano ang mali, Inay?
I'm fine. Get me some water.
ayos lang ako. Kumuha ako ng tubig.
Okay.
Okay.
Mom, have some water.
Mama, uminom ka ng tubig.
Mom.
Nanay.
What's wrong?
anong mali?
It's nothing.
Ito ay wala.
I'm so happy that you're home.
I'm so happy na nakauwi ka na.
Maybe I ate too much tonight, so I'm suffering from indigestion.
Masyado siguro akong nakain ngayong gabi, kaya naghihirap ako sa hindi pagkatunaw ng pagkain.
Mom, you scared me.
Inay, tinakot mo ako.
I thought you were sick.
Akala ko may sakit ka.
- I'm fine. - Mom.
- Ayos lang ako. - Nanay.
Let me help you to bed.
Tulungan kitang matulog.
Okay.
Okay.
Da Qiong.
Da Qiong.
- Lie beside me too. - Okay.
- Humiga ka rin sa tabi ko. - Okay.
Chat with me.
Chat mo ako.
Two days ago,
Dalawang araw na ang nakalipas,
I dreamed of your dad.
napanaginipan ko ang tatay mo.
In my dream,
Sa panaginip ko,
he was in the yard,
siya ay nasa bakuran,
picking loquats.
namimitas ng loquats.
He's still as healthy as ever.
Malusog pa rin siya gaya ng dati.
Just like when he was young.
Katulad noong bata pa siya.
Mom.
Nanay.
I miss Dad too.
Miss ko na rin si Dad.
I really want...
gusto ko talaga...
to see your dad soon.
para makita agad ang tatay mo.
Mom.
Nanay.
Don't say that.
Wag mong sabihin yan.
You can't curse yourself.
Hindi mo masusumpa ang sarili mo.
I'm alone in the yard every day.
Mag-isa lang ako sa bakuran araw-araw.
It's so boring.
Sobrang boring.
There's no one to talk to.
Walang kausap.
Mom.
Nanay.
What if...
Paano kung...
I get a loan to buy a house?
Nangungutang ako para makabili ng bahay?
You can move in with me.
Maaari kang lumipat sa akin.
That way, I can keep you company.
Sa ganoong paraan, makakasama kita.
It's just that I have to work every day.
Kaya lang araw-araw akong magtrabaho.
This house is too far from work.
Masyadong malayo ang bahay na ito sa trabaho.
It's too troublesome to come and go.
Masyadong mahirap ang dumating at umalis.
Silly boy.
Batang tanga.
You've only earned some money,
Kumita ka lang ng pera,
but you're already showing off.
pero nagpapakita ka na.
Save it.
I-save ito.
Buy a house when you have the money.
Bumili ka ng bahay kapag may pera ka.
However, even if you buy a house,
Gayunpaman, kahit na bumili ka ng bahay,
I won't live there.
Hindi ako titira doon.
I can't bear to part with this place.
Hindi ko kayang humiwalay sa lugar na ito.
I can't bear to part with your dad.
Hindi ko kayang makipaghiwalay sa papa mo.
I've been living here for over 40 years.
Mahigit 40 taon na akong naninirahan dito .
I want to die here.
Gusto kong mamatay dito.
Now, I am...
Ngayon, ako ay...
just hoping...
umaasa lang...
you'd get me a daughter-in-law soon.
bibigyan mo ako ng manugang sa lalong madaling panahon.
Give me a grandson or a granddaughter.
Bigyan mo ako ng apo o apo.
Yes.
Oo.
Mom.
Nanay.
We'll have a big, fat baby...
Magkakaroon tayo ng isang malaki at matabang sanggol...
who's soft to hug.
na malambot yakapin.
When he grows up,
Paglaki niya,
he'll run...
tatakbo siya...
around you...
sa paligid mo...
and call you,
at tumawag sa iyo,
"Grandma."
"Lola."
Yes.
Oo.
I'm waiting for that.
hinihintay ko yan.
You're back.
Bumalik ka na.
So...
Kaya...
did you miss me?
namiss mo ba ako?
No.
Hindi.
I almost forgot what you look like.
Muntik ko nang makalimutan ang itsura mo.
You didn't miss me?
Hindi mo ako na-miss?
Didn't we just have a video call two days ago?
Diba kaka- video call lang natin two days ago?
Do you want me to help you remember...
Gusto mo bang tulungan kitang maalala...
how it was back then?
kamusta naman noon?
Shut up.
tumahimik ka.
There's something I want to tell you.
May gusto akong sabihin sayo.
What is it?
Ano ito?
Seven years ago,
Pitong taon na ang nakalipas,
before Wang Shuo went abroad,
bago pumunta sa ibang bansa si Wang Shuo,
he had to go to the hospital almost every few days.
kailangan niyang pumunta sa ospital halos bawat ilang araw.
How did you get...
Paano mo nakuha...
these medical records?
ang mga medikal na rekord na ito?
Don't care about that.
Wag mo na pansinin yan.
Let me ask you.
Tanungin kita.
Did you know that he's sick?
Alam mo bang may sakit siya?
No.
Hindi.
It's such a big deal.
Napakalaking bagay.
How could you not know?
Paanong hindi mo malalaman?
Back then,
Noon,
I just remembered they'd always fight and make up.
Naalala ko lang na lagi silang nag-aaway at nagkakaayos.
Every time they fought,
Sa tuwing nag-aaway sila,
Chi Cheng would come over for a drink.
Lalapit si Chi Cheng para uminom.
When I asked him, he wouldn't tell me anything.
Nang tanungin ko siya, wala siyang sinabi sa akin.
Who knows what was going on back then?
Sino ang nakakaalam kung ano ang nangyayari noon?
You're so calculating.
Napaka-calculate mo.
Why didn't you use that?
Bakit hindi mo ginamit yun?
I became calculating...
Nagiging kalkulasyon ako...
because I've been fighting with Chi Cheng all these years.
dahil nakipag-away ako kay Chi Cheng nitong mga taon.
Wang Shuo is really something.
Bagay talaga si Wang Shuo.
Once he left, you and Chi Cheng matured.
Sa sandaling umalis siya, ikaw at si Chi Cheng ay nag-mature.
Yes.
Oo.
I have to ask Wang Shuo...
Kailangan kong tanungin si Wang Shuo...
what happened back then.
anong nangyari noon.
I wanted to ask him last time, but I had to go on a business trip.
Gusto ko siyang tanungin noong nakaraan, ngunit kailangan kong pumunta sa isang business trip.
I have to ask him clearly this time.
Kailangan kong tanungin siya ng malinaw sa pagkakataong ito.
Why are you asking Wang Shuo?
Bakit mo tinatanong si Wang Shuo?
Weren't you involved?
Hindi ka ba kasali?
I...
ako...
I…
ako…
I drank too much that day. I was so drunk.
Masyado akong nainom noong araw na iyon. Lasing na lasing ako.
When I woke up the next morning,
Pagkagising ko kinaumagahan,
Wang Shuo was lying next to me.
Si Wang Shuo ay nakahiga sa tabi ko.
I was freaking dumbfounded.
I was freaking dumbfounded.
I called Chi Cheng.
Tinawagan ko si Chi Cheng.
He was angry, so he didn't pick up.
Nagalit siya, kaya hindi niya pinulot.
A few days later,
Makalipas ang ilang araw,
Wang Shuo left.
Umalis si Wang Shuo.
Even if I wanted to confront him,
Kahit gusto ko siyang harapin,
I couldn't find him.
Hindi ko siya mahanap.
You...
Ikaw...
You don't think that I don't go to Wang Shuo...
Hindi mo akalain na hindi ako pumupunta kay Wang Shuo...
because I like Chi Cheng, right?
kasi gusto ko si Chi Cheng diba?
Do you have a heart at all?
May puso ka ba talaga?
In that video call two days ago, you even...
Sa video call na iyon dalawang araw na ang nakalipas, kahit...
I'm sorry.
pasensya na po.
Young Master Guo. Please, Young Master Guo.
Young Master Guo. Pakiusap, Young Master Guo.
Go use your calculative mind...
Gamitin mo ang iyong calculative mind...
to the fullest.
sa kabuuan.
I've been waiting too long...
Naghintay ako ng sobrang tagal...
for this case to be closed.
para maisara ang kasong ito.
Fine.
ayos lang.
I'll close the case for you now.
Isasara ko na ang kaso para sa iyo ngayon.
All right?
Sige?
You and Wu Suo Wei haven't seen each other for a week or two, right?
Isa o dalawang linggo na kayong hindi nagkikita ni Wu Suo Wei , tama ba?
He spent the night with someone.
May kasama siyang magdamag.
I'm just ignoring him for a few days.
Ilang araw ko na lang siyang hindi pinapansin .
It's not too much.
Hindi naman masyado.
You didn't teach him a lesson?
Hindi mo siya tinuruan ng leksyon?
If I didn't kick him out,
Kung hindi ko siya pinaalis,
he'd be lying in the hospital.
nakahiga sana siya sa ospital.
He's getting bolder.
Nagiging matapang na siya.
You need to discipline him.
Kailangan mo siyang disiplinahin.
He doesn't have the guts.
Wala siyang lakas ng loob.
He just wants to infuriate me.
Gusto niya lang akong galitin.
This place...
Ang lugar na ito...
is not far from Wu Suo Wei's family house, right?
ay hindi kalayuan sa bahay ng pamilya ni Wu Suo Wei, tama ba?
Why don't we pick him up along the way?
Bakit hindi natin siya sunduin sa daan?
Forget it.
Kalimutan mo na.
I didn't dare to let him go home before.
Hindi ako naglakas loob na umuwi siya kanina.
Now that he's home,
Ngayong nakauwi na siya,
let him spend time with his mom.
hayaan mo siyang gumugol ng oras sa kanyang ina.
No, wait.
Hindi, teka.
Why didn't you dare to let him go home?
Bakit hindi ka naglakas loob na pauwiin siya?
Why are you here?
bakit ka nandito?
Explain this to me.
Ipaliwanag mo ito sa akin.
What's going on?
Anong nangyayari?
I'm sick.
may sakit ako.
I woke up late today and didn't take my medicine.
Late ako nagising ngayon at hindi nakainom ng gamot.
I might have an episode and bite you to death.
Baka magkaroon ako ng episode at kagatin kita hanggang mamatay.
That's enough.
Tama na.
Stop pretending in front of me.
Tumigil ka sa pagpapanggap sa harap ko.
I've shown you enough respect.
Nagpakita ako ng sapat na paggalang.
You've slandered me for seven years...
pitong taon mo na akong sinisiraan ...
and I didn't say anything.
at wala akong sinabi.
Stop this.
Itigil mo na ito.
Why are you so irresponsible?
Bakit napaka iresponsable mo?
You're bullying me because I'm not a woman.
Bini-bully mo ako kasi hindi ako babae.
You slept with me,
Natulog ka sa akin,
yet I can't bring a kid to prove it to you?
ngunit hindi ako makapagdala ng isang bata upang patunayan ito sa iyo?
That medicine is fake, right?
Fake ang gamot na yan diba?
Stop taking it.
Itigil ang pagkuha nito.
It's messing with your brain.
Nakakagulo sa utak mo.
Since you think we didn't sleep together back then,
Dahil akala mo hindi tayo natutulog noon,
why did you let me frame you for seven years?
bakit mo ako hinayaang frame you for seven years?
This is called...
Ito ay tinatawag na...
going with the flow.
sumabay sa agos.
If you didn't leave,
Kung hindi ka umalis,
why would Chi Cheng and I...
bakit kami ni Chi Cheng...
stay connected even after seven years?
manatiling konektado kahit na matapos ang pitong taon?
There's an idiom that goes...
May idiom na napupunta...
"Love breeds hatred".
"Ang pag-ibig ay nagbubunga ng poot".
I want to try the other way around...
Gusto kong subukan ang kabaligtaran...
to see if hate...
para makita kung galit...
can breed love.
maaaring magbunga ng pag-ibig.
You...
Ikaw...
You really have a thing for Chi Cheng.
May bagay ka talaga kay Chi Cheng.
If I hadn't set you up to sleep with me back then,
Kung hindi kita itinakda na matulog sa akin noon,
the one who slept with you would've been Chi Cheng.
ang natulog sa iyo ay si Chi Cheng.
So you admit it.
Kaya aminin mo.
That you set me up.
Na itinayo mo ako.
Darn it.
Darn it.
I let you trick me again.
Hinayaan kong lokohin mo ulit ako.
But I'm curious.
Pero curious ako.
What makes you think I have a thing...
Ano ang iniisip mong mayroon akong bagay...
for Chi Cheng?
para kay Chi Cheng?
He was in bed with me,
Kasama ko siya sa kama,
yet he was calling your name.
ngunit tinatawag niya ang iyong pangalan.
That night, he kept calling "Cheng Yu".
Noong gabing iyon, paulit-ulit niyang tinatawag si "Cheng Yu".
I wanted to put you...
Nais kong ilagay ka...
in a pan...
sa isang kawali...
and fry you.
at iprito ka.
Are you crazy?
baliw ka ba
He was freaking drunk back then.
Lasing na lasing siya noon.
Do you believe...
Naniniwala ka ba...
someone's nonsense when drunk?
kalokohan ng isang tao kapag lasing?
Even when he wasn't drunk, all he could see was you.
Kahit hindi siya lasing, ikaw lang ang nakikita niya.
That's nonsense.
kalokohan yan.
Because of this ridiculous idea,
Dahil sa katawa-tawang ideyang ito,
you set me up and framed me.
itinayo mo ako at kinulit.
And you've implicated yourself,
At idinawit mo ang iyong sarili,
yet you don't want to clean your name.
ngunit ayaw mong linisin ang iyong pangalan.
Is it worth it?
sulit ba ito?
You won't understand.
Hindi mo maiintindihan.
It's very worth it.
Sobrang sulit.
Wei Wei.
Wei Wei.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I brought Green-Eyed Monster back to see his dad.
Ibinalik ko ang Green-Eyed Monster para makita ang tatay niya.
So this is your love nest.
Kaya ito ang iyong love nest.
(Always happy with you all four seasons)
(Laging masaya sa iyo sa lahat ng apat na panahon)
You don't smile much when you take photos nowadays.
Hindi ka masyadong ngumingiti kapag kumukuha ka ng litrato ngayon.
I've never smiled much.
Hindi ako masyadong ngumiti.
I remember in our past videos,
Naalala ko yung mga past videos natin,
you were smiling in every single one.
nakangiti ka sa bawat isa.
By the way,
nga pala,
a few days ago, Wu Suo Wei went to my house.
ilang araw ang nakalipas, pumunta si Wu Suo Wei sa bahay ko.
He's a nosy guy.
Siya ay isang taong makulit.
He touched my computer.
Hinawakan niya ang computer ko.
I think...
sa tingin ko...
he saw those videos.
nakita niya ang mga video na iyon.
You did that on purpose, didn't you?
Sinadya mo naman yun diba?
Wang Shuo.
Wang Shuo.
What exactly do you want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
To have fun.
Para magsaya.
Seeing you two fight makes me happy.
Masaya ako kapag nakikita ko kayong nag-aaway.
Darn you!
Darn you!
Go on.
Sige na.
Don't think there are still feelings in our relationship...
Wag mong isipin na may feelings pa sa relasyon natin...
by how much I hurt you.
sa kung gaano kita nasaktan.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
I only harbor respect for you now...
ngayon lang ako nagtatanim ng respeto sayo...
in waiting for you for six years.
sa paghihintay sa iyo ng anim na taon.
Listen carefully.
Makinig ng mabuti.
I said six years,
Sabi ko anim na taon,
not seven.
hindi pito.
Since last year,
Mula noong nakaraang taon,
this...
ito...
doesn't belong to you anymore.
hindi na sa iyo.
Do you really only have respect for me?
Ako lang ba talaga ang nirerespeto mo?
How many six years does one have in a lifetime?
Ilang anim na taon mayroon ang isang tao sa isang buhay?
Including the three years we were together,
Kasama ang tatlong taong pinagsamahan natin,
that's 10 years, Chi Cheng.
10 taon iyon, Chi Cheng.
Let me ask you, Chi Cheng.
Hayaan mong tanungin kita, Chi Cheng.
Can you remove...
Pwede mo bang tanggalin...
these 10 years...
nitong 10 taon...
from your heart completely?
mula sa iyong puso ganap?
And how many memories do we have...
At ang dami nating alaala...
in that house in the suburbs?
sa bahay na iyon sa suburbs?
You lived there for so many years.
Nanirahan ka doon ng napakaraming taon.
To keep our snakes,
Upang mapanatili ang ating mga ahas,
you endured the heat of over 30 degrees Celsius every day.
tiniis mo ang init na mahigit 30 degrees Celsius araw-araw.
Can you forget that kind of memory?
Makakalimutan mo ba ang ganoong uri ng alaala?
I can't.
hindi ko kaya.
But it's just a scar.
Pero peklat lang.
I can see it,
nakikita ko ito,
which can remind me of the past.
na makapagpapaalala sa akin ng nakaraan.
But it's just a scar that remains on my body.
Pero isang peklat lang ang natitira sa katawan ko.
It won't hurt anymore.
Hindi na masakit.
They say love breeds hate.
Sabi nila love breeds hate.
But if the hate is too deep,
Ngunit kung ang poot ay masyadong malalim,
there can be no more love.
wala nang pag-ibig.
I'm going to bed.
matutulog na ako.
Let yourself out.
Ilabas mo ang sarili mo.
I have one last favor to ask of you then.
May huling pabor akong hihilingin sa iyo.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Right now,
Sa ngayon,
in front of me,
sa harap ko,
say you don't love me anymore.
sabihin mong hindi mo na ako mahal.
Will you only understand if I say that out loud?
Maiintindihan mo lang ba kung sasabihin ko iyon ng malakas?
I want you to say it yourself.
Gusto kong ikaw mismo ang magsabi.
Once you say it,
Sa sandaling sabihin mo ito,
I won't pester you anymore.
Hindi na kita guguluhin.
Say this.
Sabihin mo ito.
"I, Chi Cheng,"
"Ako, Chi Cheng,"
"don't love you anymore,"
"hindi na kita mahal,"
"Wang Shuo."
"Wang Shuo."
I...
ako...
I've been waiting for you.
kanina pa kita hinihintay.
I've been busy with work in the past few days.
Naging abala ako sa trabaho nitong mga nakaraang araw.
I'm staying here for a couple of days.
Ilang araw akong mananatili dito .
Why don't you stay at Chi Cheng's?
Bakit hindi ka manatili sa Chi Cheng's?
You haven't made up yet?
Hindi ka pa nakakagawa?
Milk Tea.
Milk Tea.
It's been days.
Lumipas ang mga araw.
He hasn't sent me a single message.
Wala siyang pinadala kahit isang mensahe sa akin.
Who knows where he is?
Sino ang nakakaalam kung nasaan siya?
He must be hanging out with Wang Shuo...
Siguradong nakikipag-hang out siya kay Wang Shuo...
and forgot about me.
at kinalimutan na niya ako.
If he comes to you,
Kung lalapit siya sayo,
will you go home with him?
uuwi ka ba sa kanya?
Even if he kneels here and kowtows to me twice,
Kahit lumuhod siya dito at yumuko sa akin ng dalawang beses,
I won't forgive him.
Hindi ko siya mapapatawad.
You have to remember...
Dapat mong tandaan...
what you said today.
ang sinabi mo ngayon.
Regarding Wang Shuo,
Tungkol kay Wang Shuo,
I asked Cheng Yu for information a couple of days ago.
Tinanong ko si Cheng Yu ng impormasyon ilang araw na ang nakalipas.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Wang Shuo admitted that he set this up.
Inamin ni Wang Shuo na siya ang nagtakda nito.
He and Cheng Yu...
Siya at si Cheng Yu...
didn't sleep together at all.
hindi natulog nang magkasama.
What?
ano?
He's sick.
May sakit siya.
He is indeed.
Siya talaga.
Wait. People who are sick in the head don't act like this.
Teka. Ang mga taong may sakit sa ulo ay hindi kumikilos ng ganito.
I suspect he had an ulterior motive.
Hinala ko may lihim siyang motibo.
I'm going to find out...
Aalamin ko...
and let Chi Cheng know.
at ipaalam kay Chi Cheng.
But we only have Guo Cheng Yu as the witness.
Pero si Guo Cheng Yu lang ang saksi.
If Chi Cheng believed him,
Kung paniwalaan siya ni Chi Cheng,
he would have a long time ago.
matagal na sana siya.
We need more evidence.
Kailangan natin ng karagdagang ebidensya.
Wang Shuo left so many videos of the three of them.
Nag-iwan si Wang Shuo ng napakaraming video nilang tatlo.
He must have other evidence.
Dapat may iba pa siyang ebidensya.
I'm sure I can find it.
Sigurado akong mahahanap ko ito.
Forget it. Have some milk tea.
Kalimutan mo na. Uminom ng milk tea.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Wang Shuo has been back for half a year.
Si Wang Shuo ay nakabalik sa loob ng kalahating taon.
What has he been doing?
Anong ginagawa niya?
Did he just watch you and Chi Cheng being all lovey-dovey?
Napanood lang ba niya kayo ni Chi Cheng na all lovey-dovey?
I don't believe he'd do that.
Hindi ako naniniwalang gagawin niya iyon.
He must be a masochist to like...
Dapat masokista siya para magustuhan...
seeing the person he loves with his love rival.
makita ang taong mahal niya na may karibal sa pag-ibig.
He must have been secretly scheming...
Siguradong lihim siyang nagplano...
to get Chi Cheng back.
para maibalik si Chi Cheng.
Then the love rival he should investigate the most...
Kung gayon ang karibal ng pag-ibig na dapat niyang imbestigahan ng higit...
is you.
ikaw ba.
Speaking of which,
Kung saan,
he seemed very interested in my name.
parang interesadong-interesado siya sa pangalan ko.
He asked me a few times why this is my name.
Tinanong niya ako ng ilang beses kung bakit ito ang pangalan ko.
- Your name? - Yes.
- Pangalan mo? - Oo.
- "Wu Suo Wei"?
- "Wu Suo Wei"?
- Does he know why I changed it? - Does he know why you changed it?
- Alam ba niya kung bakit ko binago? - Alam ba niya kung bakit mo binago?
That means...
Ibig sabihin...
he knows about Yue Yue and me.
alam niya ang tungkol sa amin ni Yue Yue.
Since he knows about it,
Dahil alam niya ang tungkol dito,
why didn't he expose you?
bakit hindi ka niya pinahalata?
I'm sure it's not the right time yet.
Sigurado akong hindi pa ito ang tamang panahon.
Da Wei,
Da Wei,
will you just go along with his plan?
sasama ka na lang ba sa plano niya?
At this point,
Sa puntong ito,
I have no choice but to do that.
Wala akong choice kundi gawin iyon.
Besides, no one knows...
Besides, walang nakakaalam...
how things will turn out.
kung paano ang mangyayari.
Have a seat first.
Maupo ka muna.
When Mr. Wu is done, I'll go get him.
Kapag tapos na si Mr. Wu, pupuntahan ko siya.
Mr. Wu is here.
Nandito si Mr. Wu.
Mr. Wu.
Mr. Wu.
This is Ms. Yue.
Ito si Ms. Yue.
Her company is undergoing renovation at its new address.
Sumasailalim sa pagsasaayos ang kanyang kumpanya sa bagong address nito.
She's here to pick some ready-made installations and decorations.
Nandito siya para pumili ng ilang yari na installation at dekorasyon.
Okay.
Okay.
It's been a while.
Kanina pa.
Yes, it's been a while.
Oo, kanina pa.
You know each other, Mr. Wu?
Kilala niyo ang isa't isa, Mr. Wu?
Yes.
Oo.
I changed jobs.
Nagpalit ako ng trabaho.
I'm the CEO's secretary.
Ako ang sekretarya ng CEO.
The company entrusted me with the renovation.
Ipinagkatiwala sa akin ng kumpanya ang pagsasaayos.
Since your company is in this business,
Dahil ang iyong kumpanya ay nasa negosyong ito,
I came to take a look...
Lumapit ako para tingnan...
and visit you as well.
at bisitahin din kita.
Have a seat.
Umupo ka na.
Your timing is perfect.
Ang iyong timing ay perpekto.
How have you been?
kamusta ka na?
I'm good.
magaling ako.
What about you?
ikaw naman?
Me?
Ako?
How should I put it?
Paano ko ito ilalagay?
I'm okay.
okay lang ako.
Xiao Lin.
Xiao Lin.
Bring our company's product brochure...
Dalhin ang brochure ng produkto ng aming kumpanya ...
and let Ms. Yue take a look.
at tingnan ni Ms. Yue.
All right. Wait a moment.
Sige. Sandali lang.
"Ms. Yue"?
"Ms. Yue"?
I'm not quite used...
Hindi ako masyadong sanay...
to hearing that from you.
para marinig iyon mula sa iyo.
After all, we were close.
Tutal, naging close kami.
You deserve to be addressed with respect.
Karapat-dapat kang harapin nang may paggalang.
They're all here.
Nandito silang lahat.
Take a look first.
Tingnan mo muna.
These are the decorations.
Ito ang mga dekorasyon.
Take your pick.
Pumili ka.
Tell Xiao Lin if you like anything.
Sabihin kay Xiao Lin kung may gusto ka.
Take it as a gift from me.
Kunin mo bilang regalo mula sa akin.
I can't accept that.
Hindi ko matatanggap yun.
There's nothing to be embarrassed about.
Walang dapat ikahiya.
Well,
Well,
are you still with him?
kasama mo pa ba siya?
Ms. Yue.
Ms. Yue.
That's my personal matter.
Personal matter ko yan.
Don't ask about it.
Huwag mo nang tanungin.
Xiao Lin.
Xiao Lin.
- I'll go first. - Okay.
- mauna na ako. - Okay.
- This is my... - Mr. Lin.
- Ito ang aking... - Mr. Lin.
If I need anything, I'll make an order based on this.
Kung may kailangan ako, gagawa ako ng order batay dito.
- I'll get going. - The brochure.
- Aalis na ako. - Ang brochure.
Your bag. You forgot your bag too.
Iyong bag. Nakalimutan mo rin ang iyong bag.
- Thank you. - Take care.
- Salamat. - Mag-ingat ka.
Wu Qi Qiong.
Wu Qi Qiong.
I didn't expect you to be so heartless.
Hindi ko inaasahan na ganito ka kawalang puso.
Ms. Yue.
Ms. Yue.
We already have nothing to do with each other anymore.
Wala na kaming kinalaman sa isa't isa.
Is there anything else you need, Ms. Yue?
May kailangan ka pa ba, Ms. Yue?
If there's nothing else,
Kung wala nang iba,
please leave.
mangyaring umalis.
I'll get going then. I'll visit you again next time.
Aalis na ako. Bibisitahin ulit kita sa susunod.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Why is she here again?
Bakit nandito na naman siya?
Her new company's renovating.
Nagre-renovate ang kanyang bagong kumpanya.
She's here to pick out decorations.
Nandito siya para pumili ng mga dekorasyon.
Doesn't she know our relationship?
Hindi niya ba alam ang relasyon namin?
She's purchasing things from you?
Siya ay bumibili ng mga bagay mula sa iyo?
Wang Shuo knows about us too.
Alam din ni Wang Shuo ang tungkol sa atin.
He comes here to purchase stuff too.
Pumunta rin siya dito para bumili ng gamit.
If a love rival makes a purchase, it's always on the house.
Kung ang isang karibal sa pag-ibig ay bibili, ito ay palaging nasa bahay.
I think she knows about this...
Sa tingin ko alam niya ang tungkol dito...
and came to get free stuff.
at dumating upang makakuha ng mga libreng bagay.
You're so generous.
Napaka-generous mo.
Yes.
Oo.
I'm generous, unlike some petty people.
Ako ay mapagbigay, hindi tulad ng ilang maliliit na tao.
When they're angry, they don't get in touch for days...
Kapag galit sila, ilang araw silang hindi nag-uusap...
and vehemently criticize the moment we meet.
at mariing pinupuna sa sandaling magkita tayo.
They even complain that I'm generous to my love rivals.
Nagrereklamo pa sila na mapagbigay ako sa mga karibal ko sa pag-ibig.
No wonder I've been sneezing in the past few days.
No wonder nababahing ako nitong mga nakaraang araw.
So you've been scolding me behind my back.
Kaya pala pinagalitan mo ako sa likod ko.
Could you hear me scolding you behind your back?
Naririnig mo ba na pinapagalitan kita sa likod mo?
You've probably been fooling around in the past few days...
Malamang nagloloko ka nitong mga nakaraang araw...
that you have forgotten about me.
na kinalimutan mo na ako.
Who did I fool around with?
Sinong niloko ko?
Be honest.
Maging tapat ka.
Did you miss me in the past 10 days?
Namiss mo ba ako sa nakalipas na 10 araw?
No.
Hindi.
I think Guo Cheng Yu didn't miss you either.
Sa tingin ko hindi ka rin na-miss ni Guo Cheng Yu .
You're so stubborn.
Napakatigas ng ulo mo.
Do you want to die?
Gusto mo bang mamatay?
Do you have a death wish?
May death wish ka ba?
I'll deal with you when we get home.
Haharapin kita pag-uwi natin.
A few days ago,
Ilang araw na ang nakalipas,
I went to see my mom.
Pinuntahan ko si mama.
She looked so haggard.
Mukha siyang haggard.
Maybe...
Siguro...
she has...
meron siyang...
been tired lately.
pagod lately.
Thank you.
salamat po.
You're always there to keep her company...
Lagi kang nandyan para samahan siya...
and even eat with her.
at kahit kumain kasama siya.
Now, you know you should thank me.
Ngayon, alam mo na dapat mo akong pasalamatan.
Where was it when you were being dramatic the other day?
Nasaan na noong nagdadrama ka noong isang araw?
My mom...
nanay ko...
is prone to miscarriages.
ay prone sa miscarriages.
When she was pregnant with me,
Noong ipinagbubuntis niya ako,
she already had two miscarriages.
nakadalawang miscarriages na siya.
When she had me, she was already 38.
Noong nakuha niya ako, 38 na siya.
Many of her friends' kids...
Marami sa mga anak ng kanyang mga kaibigan...
bought houses for their moms.
bumili ng bahay para sa kanilang mga nanay.
Some of their grandkids...
Ilan sa kanilang mga apo...
are already in kindergarten.
nasa kindergarten na.
I'm just starting my career now.
Nagsisimula pa lang ako sa career ko ngayon.
Sometimes, I really feel like I don't have enough time.
Minsan, pakiramdam ko wala na akong sapat na oras.
Now, the company's business...
Ngayon, ang negosyo ng kumpanya...
is on track.
ay nasa track.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I can still handle the company's matters well.
Kakayanin ko pa rin ang mga usapin ng kumpanya.
You...
Ikaw...
should go home more often and spend more time with your mom.
dapat umuwi ng mas madalas at gumugol ng mas maraming oras sa iyong ina.
You've always been...
Palagi kang...
so tolerant of me.
kaya mapagparaya sa akin.
What's the matter?
Ano ang problema?
Do you want me...
Gusto mo ba ako...
to be petty with you?
para maging maliit sa iyo?
Say what you want to say.
Sabihin mo ang gusto mong sabihin.
After I finish this cigarette,
Pagkatapos kong tapusin ang sigarilyong ito,
you won't get the chance to do so.
hindi ka magkakaroon ng pagkakataon na gawin ito.